Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 18=
=Episod 18=
(Shining Moonlight)
(Cahaya Bulan Bersinar)
(Xingjiao Nunnery)
(Biara Xingjiao)
You've been doing this for six hours.
Anda telah melakukan ini selama enam jam.
What's troubling you?
Apa yang merisaukan anda?
To be honest,
Sejujurnya,
I have a karmic obstacle in my heart.
Saya mempunyai halangan karma dalam hati saya.
Please shave my head
Tolong cukur kepala saya
and take me in.
dan bawa saya masuk.
Benefactor,
dermawan,
leaving the secular world won't be easy.
meninggalkan dunia sekular tidak akan mudah.
Judging by your age,
Berdasarkan umur anda,
it seems you are struggling with love.
nampaknya awak sedang bergelut dengan cinta.
Are you trying to escape
Adakah anda cuba melarikan diri
the worldly affairs of love
urusan cinta duniawi
through ordination and cultivation?
melalui pentahbisan dan penanaman?
No.
Tidak.
It can't be.
tak boleh jadi.
Denying it.
Menafikannya.
It must be.
Mestilah.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Why come here?
Kenapa datang sini?
Indeed.
Sesungguhnya.
Becoming a nun is serious.
Menjadi seorang biarawati adalah serius.
I don't think
Saya tidak fikir
you've thought it through.
anda telah memikirkannya.
My name is Jingwen.
Nama saya Jingwen.
Sorry for disturbing you.
Maaf kerana mengganggu anda.
I just want to advise you to be cautious.
Saya cuma nak nasihatkan supaya berhati-hati.
Becoming a nun is not a solution to all problems.
Menjadi seorang biarawati bukanlah penyelesaian kepada semua masalah.
The meal is ready.
Hidangan sudah siap.
Please have some food.
Tolong makan.
Benefactor,
dermawan,
please join us.
sila sertai kami.
Please.
Tolonglah.
I didn't expect the vegetarian meal
Saya tidak menjangkakan hidangan vegetarian
to be so delicious.
menjadi sangat lazat.
Simple yet fresh and tasty.
Simple tapi segar dan sedap.
It highlights the true flavor of the ingredients.
Ia menyerlahkan rasa sebenar bahan-bahan tersebut.
Lady Jingwen, your cooking is so good.
Lady Jingwen, masakan awak sangat sedap.
Who did you learn from?
Anda belajar daripada siapa?
Thank you for your praise.
Terima kasih atas pujian anda.
I haven't studied under any master.
Saya tidak belajar di bawah mana-mana master.
I learned it all on my own.
Saya belajar semuanya sendiri.
Every 1st and 15th of the month,
Setiap 1 dan 15 haribulan,
Lady Jingwen
Puan Jingwen
comes here
datang ke sini
and cooks for us.
dan memasak untuk kita.
We've asked her to try
Kami telah meminta dia mencuba
in the Competition in Yong'an next year.
dalam Pertandingan di Yong'an tahun hadapan.
I used to have some trouble
Saya pernah mengalami masalah
and wanted to become a nun.
dan ingin menjadi seorang biarawati.
Now, it seems I've found myself a job.
Sekarang, nampaknya saya telah mendapat pekerjaan.
When they brought it up,
Apabila mereka membawanya,
I thought about it.
Saya memikirkannya.
I am idle anyway,
Saya terbiar pula,
so I'll participate next year.
jadi saya akan menyertai tahun hadapan.
You'll also participate?
Anda juga akan mengambil bahagian?
Also?
Juga?
My family runs a diner.
Keluarga saya mengusahakan kedai makan.
My father also plans
Ayah saya juga merancang
to participate next year.
untuk menyertai tahun hadapan.
But with your excellent cooking,
Tetapi dengan masakan anda yang sangat baik,
you will surely beat him
anda pasti akan mengalahkannya
and tell him that there will always be
dan beritahu dia bahawa akan sentiasa ada
someone better.
seseorang yang lebih baik.
You assume your father will lose
Anda menganggap bapa anda akan kalah
even before the Competition?
walaupun sebelum Pertandingan?
You think your father will lose,
Anda fikir ayah anda akan kalah,
yet you're so happy.
namun anda sangat gembira.
Anyway, I support you.
Apa pun, saya sokong awak.
(Miss You in Yong'an)
(Miss You in Yong'an)
Watch out for your hands.
Berhati-hati dengan tangan anda.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Lady Jingwen.
Ini ialah Lady Jingwen.
We met at Xingjiao Nunnery.
Kami bertemu di Biara Xingjiao.
Greetings to all.
Salam sejahtera kepada semua.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Lady Jingwen is so kind.
Lady Jingwen sangat baik.
She invited me for lunch
Dia menjemput saya untuk makan tengah hari
and brought me back in a carriage.
dan membawa saya kembali dengan kereta.
Thank you.
terima kasih.
Wait.
Tunggu.
You didn't have a carriage?
Anda tidak mempunyai gerabak?
Then why walk all the way to Xingjiao Nunnery?
Jadi mengapa berjalan kaki ke Biara Xingjiao?
Acting crazy?
Berlagak gila?
Lady Jingwen is so beautiful.
Lady Jingwen sangat cantik.
Yes.
ya.
You haven't had dinner yet, right?
Awak belum makan malam lagi kan?
Sit down and have some with us.
Duduk dan makan bersama kami.
Feel at home.
Rasa di rumah.
Eat as you like.
Makan sesuka hati.
Yes.
ya.
Then I will not refuse.
Kemudian saya tidak akan menolak.
Come on.
Ayuh.
Lady Jingwen, come on.
Lady Jingwen, ayuh.
- Come on. - Sit.
- Ayuh. - Duduk.
Make yourself comfortable.
Jadikan diri anda selesa.
Don't stand on ceremony.
Jangan berdiri pada majlis.
Help yourself.
Bantu diri sendiri.
Come on.
Ayuh.
It must be Mr. Lin.
Mesti Encik Lin.
Gongcai.
Gongcai.
Go open the door.
Pergi buka pintu.
Go, go.
Pergi, pergi.
Mr. Lin?
Encik Lin?
Before your mom went
Sebelum ibu awak pergi
to deliver food,
untuk menghantar makanan,
I told her
Saya memberitahunya
to invite Mr. Lin over.
untuk menjemput Encik Lin.
He must try
Dia mesti cuba
our new hot pot.
periuk panas baru kami.
Mr. Lin is here.
Encik Lin ada di sini.
Just in time. Come on.
Tepat pada masanya. Ayuh.
Have dinner with us.
Makan malam bersama kami.
Greetings, Mr. Lin.
Salam, Encik Lin.
You are
awak adalah
Supervisor Meng's granddaughter?
Cucu penyelia Meng?
(Shen Jingwen, Supervisor Meng's granddaughter)
(Shen Jingwen, cucu Penyelia Meng)
Supervisor Meng's granddaughter?
Cucu penyelia Meng?
Dad,
ayah,
what does the Supervisor mean?
apakah yang dimaksudkan oleh Penyelia?
How uneducated.
Betapa tidak berpendidikan.
The Supervisor is...
Penyelia ialah...
Jicai,
Jicai,
what does the Supervisor mean?
apakah yang dimaksudkan oleh Penyelia?
The Chancellor.
Canselor.
The Chancellor. The Chancellor?
Canselor. Canselor?
The Chancellor...
Canselor...
Please forgive me.
maafkan saya.
I did not mean to hide it.
Saya tidak bermaksud untuk menyembunyikannya.
Lady Shen and I hit it off,
Lady Shen dan saya berjaya,
and I haven't mentioned that.
dan saya tidak menyebutnya.
Coincidentally,
Kebetulan,
I am related to the Shen family.
Saya mempunyai kaitan dengan keluarga Shen.
This is Lady Shen,
Ini adalah Lady Shen,
the granddaughter of Mr. Meng,
cucu kepada Encik Meng,
Left Supervisor.
Penyelia Kiri.
Shen...
Shen...
Her surname is Shen?
Nama keluarganya ialah Shen?
Shen?
Shen?
You...
awak...
We share a surname,
Kami berkongsi nama keluarga,
but my father
tetapi ayah saya
has some secrets,
mempunyai beberapa rahsia,
so I claim to be Jingwen.
jadi saya mengaku sebagai Jingwen.
This is my real name.
Ini nama sebenar saya.
I don't like the surname Shen.
Saya tidak suka nama keluarga Shen.
It pleases me more when people mistake me
Ia lebih menggembirakan saya apabila orang keliru dengan saya
for Lady Jingwen.
untuk Lady Jingwen.
How wonderful.
Alangkah indahnya.
Is your surname
Adakah nama keluarga anda
really Shen?
betul ke Shen?
So,
Jadi,
you are our ancestor.
anda adalah moyang kami.
Ancestor,
Moyang,
please accept my worship.
terimalah ibadahku.
Yangyang, don't.
Yangyang, jangan.
Get up now.
Bangun sekarang.
Though she's related to the Chancellor,
Walaupun dia berkaitan dengan Canselor,
you can't call her Ancestor.
anda tidak boleh memanggilnya Moyang.
It is not proper.
Ia tidak wajar.
Not proper at all.
Tidak wajar sama sekali.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Come on, Lady Shen.
Ayuh, Puan Shen.
Come and sit here.
Datang dan duduk di sini.
Lady Shen,
Puan Shen,
please be seated.
sila duduk.
- Sure. - Please sit.
- Pasti. - Sila duduk.
Mr. Lin.
Encik Lin.
How can you sit there?
Bagaimana anda boleh duduk di sana?
You should sit here.
Awak patut duduk sini.
Come on, sit.
Jom, duduk.
Sit.
Duduk.
Raise your wine cups.
Angkat cawan wain anda.
Form a line.
Bentuk garisan.
Come on, hurry.
Ayuh, cepat.
Line up, line up.
Beratur, beratur.
Line up.
beratur.
Let us raise our glasses
Mari kita angkat cermin mata kita
and offer our prayers.
dan tunaikan doa kami.
To our ancestors,
Kepada nenek moyang kita,
may they live long and in good health,
semoga panjang umur dan sihat sejahtera
and bless our descendants
dan berkatilah anak cucu kami
with prosperity and flourishing.
dengan kemakmuran dan kemakmuran.
Drink.
Minum.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
We haven't rehearsed this.
Kami tidak berlatih ini.
I thought everyone would do it.
Saya fikir semua orang akan melakukannya.
I...
saya...
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
This child.
anak ini.
Why does your hand always tremble?
Mengapa tangan anda sentiasa menggigil?
Yes, yes.
Ya, ya.
It's my hand.
Ini tangan saya.
Mr. Lin, your family is so interesting.
Encik Lin, keluarga anda sangat menarik.
Very
sangat
interesting.
menarik.
What a perfect match.
Sungguh padanan yang sempurna.
They're our ancestors.
Mereka nenek moyang kita.
(Guixiang Tavern) How about this place?
(Guixiang Tavern) Bagaimana dengan tempat ini?
Let's go to Shen's Diner instead.
Mari pergi ke Shen's Diner pula.
They are having a hot pot event
Mereka sedang mengadakan acara hot pot
with plenty of cheap varieties.
dengan pelbagai jenis yang murah.
Will it be too crowded to sit?
Adakah ia terlalu sesak untuk duduk?
Just wait for a while.
Tunggu sebentar.
It's economical.
Ia menjimatkan.
Gentlemen, it's getting cold.
Tuan-tuan, cuaca semakin sejuk.
Come and try our charcoal pot.
Datang dan cuba periuk arang kami.
We're going to Shen's Diner.
Kami akan ke Shen's Diner.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
Sorry.
Maaf.
Gentleman, try ours.
Tuan-tuan, cuba yang kami.
Next time, next time.
Lain kali, lain kali.
How about a bamboo basket?
Bagaimana dengan bakul buluh?
Young Master,
Tuan Muda,
all the guests have gone to Shen's Diner.
semua tetamu telah pergi ke Shen's Diner.
They must've come up with some new tricks.
Mereka pasti telah mencipta beberapa helah baru.
At this time of year,
Pada masa tahun ini,
our charcoal pot is usually
periuk arang kami selalunya
the most popular.
yang paling popular.
Our charcoal pot is the best.
Periuk arang kami adalah yang terbaik.
Last year, Yunlai Tavern tried to copy it,
Tahun lepas, Yunlai Tavern cuba menyalinnya,
but they couldn't beat us even with low prices.
tetapi mereka tidak dapat mengalahkan kami walaupun dengan harga yang rendah.
What trick has Shen's Diner used?
Apakah helah yang telah digunakan oleh Shen's Diner?
How about we go and take a look?
Bagaimana kalau kita pergi dan lihat?
Forget it.
Lupakan saja.
Let's just wait and see for now.
Kita tunggu dan lihat sahaja buat masa ini.
If it doesn't work,
Jika ia tidak berfungsi,
we'll lower the price.
kami akan turunkan harga.
Gentlemen, come to our place.
Tuan-tuan, datanglah ke tempat kami.
Don't leave.
jangan pergi.
As the weather gets colder,
Apabila cuaca semakin sejuk,
we officially launch
kami melancarkan secara rasmi
the hot pot season event.
acara musim periuk panas.
(Three Delicacies Pot, Pork Bone Pot) One pot to cook everything.
(Periuk Tiga Hidangan, Periuk Tulang Babi) Satu periuk untuk memasak semuanya.
(Mutton Pot, Crab Pot) Delicious food at Shen's Diner.
(Periuk Kambing, Periuk Ketam) Makanan yang lazat di Shen's Diner.
Only 20 qian
Hanya 20 qian
for one pot.
untuk satu periuk.
20 qian!
20 qian!
20 qian?
20 qian?
So cheap.
sangat murah.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
Smells so good.
Bau sangat sedap.
So fragrant.
Begitu wangi.
Let me tell you a secret.
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
We also have the unique
Kami juga mempunyai yang unik
Chiyan Hot Pot of Yong'an.
Chiyan Hot Pot of Yong'an.
If you have it, you'll surely be pleased and warm.
Jika anda memilikinya, anda pasti akan gembira dan hangat.
Pleased and warm!
Gembira dan hangat!
Isn't this Guixiang's charcoal pot?
Bukankah ini periuk arang Guixiang?
I can't afford Guixiang's.
Saya tidak mampu membeli Guixiang.
Shen's is cheaper.
Shen's lebih murah.
I can go in and have a taste.
Saya boleh masuk dan rasa.
In addition,
Selain itu,
we have launched a special event.
kami telah melancarkan acara khas.
- What event?
- Peristiwa apa?
What was it again?
Apa lagi?
It is our new hot pot season check-in
Ia adalah daftar masuk musim periuk panas baharu kami
and signature-collecting event.
dan acara mengumpul tandatangan.
Eating hot pot can be even cheaper.
Makan periuk panas boleh menjadi lebih murah.
What is check-in?
Apakah itu daftar masuk?
What is signature collection?
Apakah koleksi tandatangan?
After you finish your hot pot
Selepas anda menghabiskan periuk panas anda
and go to pay,
dan pergi membayar,
we will give you
kami akan memberi anda
a card like this.
kad seperti ini.
If you collect signatures
Jika anda mengumpul tandatangan
(Chen Chen, Yuan Shen) from 10 friends,
(Chen Chen, Yuan Shen) daripada 10 rakan,
next time you come for hot pot,
lain kali anda datang untuk periuk panas,
it will only cost 16 qian.
ia hanya akan berharga 16 qian.
16 qian!
16 qian!
(Winter Hot Pot Season)
(Musim Periuk Panas Musim Sejuk)
(Check-in Guide: Chiyan Hot Pot)
(Panduan Daftar Masuk: Chiyan Hot Pot)
(Cook everything) 16 qian.
(Masak semua) 16 qian.
- So cheap. - 16 qian.
- Sangat murah. - 16 qian.
- Let's go. - Let's eat.
- Jom pergi. - Jom makan.
Hurry up and have hot pot.
Cepat makan periuk panas.
There is also an event.
Ada juga acara.
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
But I didn't order food from Shen's Diner.
Tetapi saya tidak memesan makanan dari Shen's Diner.
It wasn't a mistake.
Ia bukan satu kesilapan.
It's for you.
Ia untuk awak.
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
I'll collect the food box later.
Nanti saya kumpulkan kotak makanan.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
how did you just come in?
macam mana awak baru masuk?
You didn't lock the door.
Awak tak kunci pintu.
Indeed.
Sesungguhnya.
Your house is so poor,
Rumah anda sangat miskin,
right by the street,
betul-betul di tepi jalan,
without even a decent courtyard.
tanpa halaman yang baik.
There's no need to buy a lock.
Tidak perlu membeli kunci.
I mean,
maksud saya,
why did you come uninvited?
kenapa awak datang tanpa diundang?
Oh, you ordered this?
Oh, awak pesan ni?
You have a day off,
Anda mempunyai hari cuti,
and I have nothing to do.
dan saya tiada apa-apa nak buat.
Why not
kenapa tidak
have lunch with me?
makan tengahari dengan saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
my family is very poor.
keluarga saya sangat miskin.
I don't eat at noon.
Saya tidak makan pada waktu tengah hari.
It wouldn't be proper
Ia tidak sepatutnya
for the two of us to have a meal.
untuk kami berdua makan.
The food at Shen's Diner is very cheap,
Makanan di Shen's Diner sangat murah,
which enables more people
yang membolehkan lebih ramai orang
to afford three meals a day now.
untuk membayar tiga kali sehari sekarang.
And this hot pot is only 20 qian.
Dan periuk panas ini hanya 20 qian.
Mr. Pei,
encik seperti,
can't you even afford this hot pot?
adakah anda tidak mampu membeli periuk panas ini?
Since Mr. Lin
Sejak Encik Lin
and you left that day,
dan awak pergi hari itu,
we've never met again.
kita tak pernah jumpa lagi.
I sent you an invitation,
Saya menghantar jemputan kepada anda,
but you didn't come.
tapi awak tak datang.
So, I had to come here myself.
Jadi, saya terpaksa datang ke sini sendiri.
Your Highness,
Yang Mulia,
as the Grand Princess of the state,
sebagai Puteri Besar negeri,
you bear the dignity of the imperial family.
anda memikul maruah keluarga diraja.
You should be careful with your words and deeds.
Anda harus berhati-hati dengan perkataan dan perbuatan anda.
You are already married,
Anda sudah berkahwin,
and I am an outsider.
dan saya orang luar.
It is not my wish
Ia bukan kehendak saya
to accept your favor without reason.
untuk menerima bantuan anda tanpa sebab.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, wait.
Yang Mulia, tunggu.
If you run out
Jika anda kehabisan
of my house like this,
rumah saya seperti ini,
and someone sees you...
dan seseorang melihat anda...
Your Highness.
Yang Mulia.
Mr. Pei,
encik seperti,
the fact that you chased after me
hakikat bahawa anda mengejar saya
means you care about me.
bermakna awak ambil berat tentang saya.
It means you have feelings for me,
Maksudnya awak ada perasaan pada saya,
doesn't it?
bukan?
Your Highness, you mustn't.
Yang Amat Mulia, tidak boleh.
Your Highness.
Yang Mulia.
That day, you said I was elegant.
Hari itu, awak kata saya anggun.
Actually, I am not elegant at all.
Sebenarnya, saya tidak elegan sama sekali.
As you can see today,
Seperti yang anda lihat hari ini,
my life is very poor.
hidup saya sangat miskin.
I have money.
saya ada duit.
I may not necessarily spend it on you,
Saya mungkin tidak semestinya membelanjakannya untuk anda,
but if we're together,
tetapi jika kita bersama,
you won't be a burden, right?
anda tidak akan menjadi beban, bukan?
Why can't you understand this?
Mengapa anda tidak boleh memahami ini?
Actually, at the poetry gathering,
Sebenarnya, pada perhimpunan puisi,
I just did it on a whim.
Saya hanya melakukannya secara sesuka hati.
I followed others' examples,
Saya mengikuti contoh orang lain,
floating cups in the stream,
cawan terapung di sungai,
cooking tea by the river.
memasak teh di tepi sungai.
I even borrowed that outfit
Saya juga meminjam pakaian itu
from Anran.
daripada Anran.
By some strange coincidence,
Secara kebetulan yang aneh,
I won your favor.
Saya memenangi hati awak.
In fact,
sebenarnya,
I had never seen
Saya tidak pernah melihat
that kind of scene before.
adegan macam tu dulu.
I left my hometown,
Saya meninggalkan kampung halaman saya,
only wanting to achieve great things
hanya ingin mencapai perkara yang hebat
and bring glory to my ancestors.
dan membawa kemuliaan kepada nenek moyangku.
I have no other intentions.
Saya tidak ada niat lain.
I am really not
Saya benar-benar tidak
the man you think I am.
lelaki yang anda fikir saya.
You're afraid I'll hinder your future?
Awak takut saya halang masa depan awak?
Yes.
ya.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Mr. Pei,
encik seperti,
I have another request.
Saya ada permintaan lain.
In the future,
Pada masa hadapan,
can you treat me
boleh awak layan saya
like an ordinary friend,
seperti kawan biasa,
just like you treat Mr. Lin?
sama macam awak layan Encik Lin?
We can have tea and chat occasionally.
Kita boleh minum teh dan berbual sesekali.
Don't push me away,
Jangan tolak saya,
okay?
okay?
Okay.
Okay.
How about that?
Bagaimana pula?
I retreated to advance.
Saya berundur untuk maju.
I don't think Pei Fei can escape
Saya tidak fikir Pei Fei boleh melarikan diri
from my grasp.
dari genggaman saya.
You once said
Awak pernah cakap
that without the atmosphere that day,
bahawa tanpa suasana hari itu,
Mr. Pei looks
Encik Pei kelihatan
like an ordinary man,
seperti manusia biasa,
and his character is nothing special.
dan wataknya tidak istimewa.
Why are you so persistent?
Kenapa awak begitu gigih?
It's nothing really,
Bukan apa-apa sebenarnya,
but I have never had
tetapi saya tidak pernah
a rare thing that I couldn't get.
perkara yang jarang saya dapat.
He's the only one
Dia seorang sahaja
who keeps
yang menyimpan
rejecting me.
menolak saya.
I just have to have him.
Saya hanya perlu memiliki dia.
(Winter Hot Pot Season: Unlimited hot pot and desserts)
(Musim Periuk Panas Musim Sejuk: Periuk panas dan pencuci mulut tanpa had)
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
(Assortment of flavors; Quick heat on your tongue)
(Pelbagai perisa; Panas cepat pada lidah anda)
It's mainly cheap,
Ia terutamanya murah,
isn't it?
bukan?
Mr. Liu?
encik Liu?
Why didn't you let me know you were coming?
Mengapa anda tidak memberitahu saya bahawa anda akan datang?
How about this hot pot?
Bagaimana dengan periuk panas ini?
You are an expert. Any tips?
Anda seorang pakar. Sebarang petua?
Your words are too flattering.
Kata-kata awak terlalu menyanjung.
We've been making
Kami telah membuat
charcoal pots for years.
periuk arang selama bertahun-tahun.
Now, we can't attract guests even with a price cut.
Sekarang, kami tidak dapat menarik tetamu walaupun dengan potongan harga.
Today, I've tried yours.
Hari ini, saya telah mencuba milik anda.
You used smartweed
Anda menggunakan smartweed
instead of cornus for the soup base.
bukannya kornus untuk asas sup.
It is spicy and has
Ia pedas dan mempunyai
a lingering aftertaste.
rasa selepas yang berlarutan.
We lost fairly.
Kami kalah dengan adil.
I also felt that cornus was not spicy enough.
Saya juga merasakan bahawa cornus tidak cukup pedas.
But this year, our diner
Tetapi tahun ini, kedai makan kami
has so many customers
mempunyai ramai pelanggan
just because it's something new.
hanya kerana ia sesuatu yang baru.
When next year and the year after come,
Apabila tahun depan dan tahun selepas datang,
and everyone gets used to hot pots,
dan semua orang terbiasa dengan periuk panas,
it will be hard to say who will be chosen.
sukar untuk mengatakan siapa yang akan dipilih.
Sit down.
Duduklah.
Are you implying
Adakah anda membayangkan
that our competition lies not in this year,
bahawa persaingan kita bukan terletak pada tahun ini,
but in the future?
tetapi pada masa hadapan?
I never considered you as a rival.
Saya tidak pernah menganggap awak sebagai saingan.
In business,
Dalam perniagaan,
one cannot dominate the market alone.
seseorang tidak boleh menguasai pasaran sahaja.
Everyone should innovate,
Setiap orang harus berinovasi,
so when people think of Juxian Alley,
jadi apabila orang memikirkan Juxian Alley,
they'll know there is good food here.
mereka akan tahu ada makanan yang sedap di sini.
It's better to maintain the current prosperity.
Lebih baik mengekalkan kemakmuran semasa.
Otherwise,
Jika tidak,
other places can easily
tempat lain boleh dengan mudah
replace us.
menggantikan kami.
Hearing this,
Mendengar ini,
I feel that your vision is far greater
Saya merasakan bahawa penglihatan anda jauh lebih besar
than that of other merchants in Juxian.
daripada peniaga lain di Juxian.
If we can get your help,
Jika kami boleh mendapatkan bantuan anda,
that would be great.
itu akan menjadi hebat.
Your craftsmen make jiaodou woks;
Tukang anda membuat kuali jiaodou;
your excellent chefs must be using them.
chef cemerlang anda mesti menggunakannya.
We also want your craftsmen to help us
Kami juga mahu tukang anda membantu kami
make flat-bottomed and deep pots with two handles,
membuat periuk rata dan dalam dengan dua pemegang,
and pots with partitions
dan periuk dengan sekatan
for cooking different dishes.
untuk memasak hidangan yang berbeza.
Pots with two handles
Periuk dengan dua pemegang
are available on the market.
terdapat di pasaran.
Since you're asking,
Oleh kerana anda bertanya,
you must want some special size.
anda mesti mahukan saiz yang istimewa.
That's not hard.
Itu tidak sukar.
The partitioned pot...
Periuk yang dipisahkan...
In Records of Wei,
Dalam Rekod Wei,
Cao Pi once gave something
Cao Pi pernah memberikan sesuatu
like that to the Chancellor.
begitu kepada Canselor.
But Lady Shen,
Tetapi Puan Shen,
what will I get in return
apa yang saya akan dapat sebagai balasan
for helping you?
kerana membantu anda?
Do you know
Adakah anda tahu
that crab leg meat can be stripped,
daging kaki ketam boleh dilucutkan,
pressed together,
ditekan bersama,
and made into a dish called crab stick?
dan dijadikan hidangan yang dipanggil crab stick?
Salted egg yolk can be injected
Kuning telur masin boleh disuntik
into fried dough sticks as a filling.
ke dalam batang doh goreng sebagai inti.
Shrimp meat mixed with egg whites
Daging udang dicampur dengan putih telur
can be made into shrimp paste.
boleh dibuat tempe udang.
Injecting shrimp paste into fried gluten
Menyuntik pes udang ke dalam pulut goreng
creates another new dish.
mencipta satu lagi hidangan baru.
These recipes
resepi ini
are my gift.
adalah hadiah saya.
Send this visit letter to the Princess.
Hantar surat lawatan ini kepada Puteri.
(Yong'an) Young Master,
(Yong'an) Tuan Muda,
do you think Mr. Xiao's notes
adakah anda fikir nota Encik Xiao
are still in the Princess's hands?
masih di tangan Puteri?
After that accident,
Selepas kemalangan itu,
no one around him has seen those notes again.
tiada sesiapa di sekelilingnya yang melihat nota itu lagi.
Mr. Xiao is cautious.
Encik Xiao berhati-hati.
He wouldn't leave these things
Dia tidak akan meninggalkan perkara ini
where he handles official business.
tempat dia mengendalikan urusan rasmi.
They're more likely to be at home.
Mereka lebih berkemungkinan berada di rumah.
This is what Deyuan just sent over.
Inilah yang baru dihantar oleh Deyuan.
Go.
Pergi.
Yes.
ya.
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
Greetings, Mr. Lin.
Salam, Encik Lin.
What a coincidence,
Alangkah kebetulannya,
meeting you here again today.
bertemu anda di sini lagi hari ini.
Mr. Lin is here.
Encik Lin ada di sini.
Auntie.
makcik.
Thank you for delivering
Terima kasih kerana menghantar
the food box yourself.
kotak makanan itu sendiri.
Next time, we'll send someone to pick it up.
Lain kali, kami akan menghantar seseorang untuk mengambilnya.
It's okay.
tak apa.
I was heading to Yunshui Manor;
Saya sedang menuju ke Yunshui Manor;
it's on the way.
ia dalam perjalanan.
Is our diner on the way from the Prefecture
Adakah kedai makan kami dalam perjalanan dari Prefecture
to Yunshui Manor?
ke Yunshui Manor?
Yes.
ya.
You haven't had dinner, right?
Awak belum makan malam kan?
Stay and have a meal with us.
Tinggal dan makan bersama kami.
Lady Jingwen just came back late
Lady Jingwen baru balik lewat
from praying
daripada solat
in Xingjiao Nunnery today.
di Biara Xingjiao hari ini.
There was no dinner left at home.
Tiada lagi makan malam di rumah.
She'll have it here.
Dia akan memilikinya di sini.
Jicai has made a new kind of pot.
Jicai telah membuat periuk jenis baru.
Stay and taste it.
Tinggal dan rasainya.
Thank you, Auntie.
Terima kasih makcik.
You're welcome. Come here.
Anda dialu-alukan. Datang sini.
Mr. Lin, this way.
Encik Lin, dengan cara ini.
Come on.
Ayuh.
Mr. Lin, sit here.
Encik Lin, duduk sini.
Please, take a seat.
Sila duduk.
Lady Jingwen, come.
Lady Jingwen, datang.
Come and sit.
Datang dan duduk.
Please, take a seat.
Sila duduk.
Sit here for a while.
Duduk sini sekejap.
Such a predestined encounter.
Pertemuan yang ditakdirkan sedemikian.
What a good coincidence.
Kebetulan yang baik.
What a perfect match.
Sungguh padanan yang sempurna.
Come on, look.
Ayuh, lihat.
Our new dishes today.
Hidangan baru kami hari ini.
Desserts to go with the hot pot.
Pencuci mulut untuk pergi dengan periuk panas.
This one here
yang ini di sini
is Red Bean Taro Ball.
ialah Red Bean Taro Ball.
And this
Dan ini
is Fruit Platter.
ialah Fruit Platter.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Thank you, Auntie.
Terima kasih makcik.
Thank you.
terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
I'll get back to work.
Saya akan kembali bekerja.
Hurry up.
Cepatlah.
The Pickled Vinegar Pot is here.
Periuk Cuka Acar ada di sini.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Jingwen,
Jingwen,
since you are a vegetarian,
kerana anda seorang vegetarian,
Mr. Liu and I have specially created
Encik Liu dan saya telah mencipta khas
this Pickled Vinegar Pot with radish and tender bamboo shoot.
Periuk Cuka Acar ini dengan lobak dan rebung lembut.
Give it a try.
Cubalah.
It has a tangy and spicy flavor,
Ia mempunyai rasa masam dan pedas,
which is very appetizing.
yang sangat menyelerakan.
Do have some more.
Ada lagi.
The Pickled Vinegar Pot with mutton and radish is here.
Periuk Cuka Acar dengan daging kambing dan lobak ada di sini.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Jingwen, you are a vegetarian,
Jingwen, anda seorang vegetarian,
and Mr. Lin, you prefer a light taste.
dan Encik Lin, anda lebih suka rasa yang ringan.
You two can share this one.
Anda berdua boleh berkongsi yang ini.
We'll go to the table with the meat dishes.
Kami akan pergi ke meja dengan hidangan daging.
Hurry, sit down and eat.
Cepat, duduk dan makan.
Please.
Tolonglah.
Here.
Di sini.
Lady Shen.
Puan Shen.
Thank you.
terima kasih.
Come on, eat.
Jom, makan.
- Eat up. - Have some soup first.
- Makan. - Makan sup dahulu.
Taste it, taste it.
Rasa, rasa.
I'll give it a try.
Saya akan mencubanya.
This one.
yang ini.
How is it?
macam mana?
Delicious, right?
Sedap kan?
My grandfather has told me a lot about you.
Datuk saya telah memberitahu saya banyak tentang anda.
Though young,
Walaupun muda,
you've often debated in the court.
anda sering berdebat di mahkamah.
I didn't know you were so quiet.
Saya tidak tahu awak senyap sangat.
Not really.
Tidak begitu.
Perhaps it's because the pot is too sour.
Mungkin kerana periuk itu terlalu masam.
It seems you don't like sour flavors.
Nampaknya anda tidak suka rasa masam.
My grandfather wants to have you over.
Datuk saya mahu membawa awak.
I should let him know in advance.
Saya harus memberitahu dia lebih awal.
This is so good.
Ini sangat bagus.
I have another matter
Saya ada urusan lain
I'd like to discuss with you.
Saya ingin berbincang dengan anda.
What is it?
Apa itu?
I've noticed
saya dah perasan
that there is an empty place nearby.
bahawa terdapat tempat kosong berhampiran.
I wonder if you're interested.
Saya tertanya-tanya jika anda berminat.
If you are,
jika anda,
I am willing to invest.
Saya bersedia untuk melabur.
How about that?
Bagaimana pula?
Really?
Betul ke?
I've been looking at that place several times.
Saya telah melihat tempat itu beberapa kali.
The rent is a bit high, though.
Sewa agak tinggi, walaupun.
If you're willing to invest,
Jika anda bersedia untuk melabur,
we could share the profits according
kita boleh berkongsi keuntungan mengikut
to the proportion of the investment.
kepada perkadaran pelaburan.
These terms are quite new to me.
Istilah ini agak baru bagi saya.
I haven't heard of them,
Saya tidak pernah mendengar tentang mereka,
but I seem to understand what they mean.
tetapi saya seolah-olah faham apa yang mereka maksudkan.
To a great partnership.
Untuk perkongsian yang hebat.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
There's a piece of mutton.
Ada seketul daging kambing.
It must have been mixed in by accident.
Ia pasti telah bercampur secara tidak sengaja.
Thank you.
terima kasih.
If not for your reminder,
Jika bukan untuk peringatan anda,
I would've broken my rule.
Saya akan melanggar peraturan saya.
Why aren't you eating?
Kenapa awak tak makan?
The pot has been boiling for too long.
Periuk telah mendidih terlalu lama.
It tastes a bit sour.
Rasanya agak masam.
Sour?
masam?
Not to me.
Bukan kepada saya.
(Guixiang Tavern)
(Guixiang Tavern)
It's called a hot pot,
Ia dipanggil periuk panas,
but it's truly different from the charcoal pot.
tetapi ia benar-benar berbeza daripada periuk arang.
(Elder Liu, Liu Feng's grandfather) Eat the pot base
(Elder Liu, datuk Liu Feng) Makan dasar periuk
before adding soup
sebelum masukkan sup
to cook other dishes.
untuk memasak masakan lain.
It has a unique flavor.
Ia mempunyai rasa yang unik.
Especially this Chiyan Hot Pot,
Terutamanya Chiyan Hot Pot ini,
with smartweed to cook the soup base.
dengan smartweed untuk memasak asas sup.
It's used so well.
Ia digunakan dengan begitu baik.
No one in Yong'an's catering industry
Tiada sesiapa dalam industri katering Yong'an
has ever dared to try this before.
pernah berani mencuba ini sebelum ini.
Lady Shen, though young,
Lady Shen, walaupun muda,
has many good business ideas.
mempunyai banyak idea perniagaan yang bagus.
No wonder her diner
Tidak hairanlah kedai makan dia
has been booming in just half a year.
telah berkembang pesat dalam masa setengah tahun sahaja.
If she wasn't good enough,
Jika dia tidak cukup baik,
I wouldn't want to cooperate with her, right?
Saya tidak mahu bekerjasama dengannya, bukan?
After this, go and check the accounts
Selepas ini, pergi dan semak akaun
and figure out how to share the profits.
dan fikirkan cara untuk berkongsi keuntungan.
Okay, Grandfather.
Baiklah, Datuk.
Feng,
Feng,
are you and Lady Shen
adakah anda dan Puan Shen
just doing business,
hanya berniaga,
or is there something more
atau ada yang lebih
between you two?
antara kamu berdua?
Before you mentioned it,
Sebelum anda menyebutnya,
I never thought about it that way.
Saya tidak pernah memikirkannya seperti itu.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
compared to those quiet and gentle women,
berbanding wanita yang pendiam dan lembut,
Lady Shen is more interesting.
Lady Shen lebih menarik.
That's for later.
Itu untuk nanti.
I'll go check the accounts.
Saya akan pergi menyemak akaun.
Go ahead.
Teruskan.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
let's go to Shen's Diner.
jom ke Shen's Diner.
(Life's big events: eat & drink)
(Peristiwa besar dalam hidup: makan & minum)
(May wealth come)
(Semoga kekayaan datang)
Sir,
Tuan,
please come in.
sila masuk.
- It's cold today. - Sure.
- Sejuk hari ini. - Pasti.
How about having a hot pot?
Bagaimana pula dengan periuk panas?
Our specially made pot base
Pangkalan periuk kami yang dibuat khas
is something you can't find elsewhere.
adalah sesuatu yang anda tidak dapati di tempat lain.
Spicy ones are appetizing,
Yang pedas menyelerakan,
sour ones go with rice,
yang masam pergi dengan nasi,
and pork bone ones are nourishing
dan tulang babi berkhasiat
and more healthful.
dan lebih sihat.
What a clever tongue you have.
Pandai betul lidah awak.
With your words,
Dengan kata-kata anda,
even those who didn't come for the hot pot
malah mereka yang tidak datang untuk periuk panas
would have to give it a try.
perlu mencubanya.
But
Tetapi
your diner isn't open yet, right?
kedai makan awak belum buka lagi kan?
We can't keep the guests waiting, can we?
Kita tidak boleh membuat tetamu menunggu, bukan?
Please sit.
Sila duduk.
The kitchen can start at once.
Dapur boleh bermula sekali gus.
Sure.
pasti.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
What's this?
Apa ini?
Liu Feng from Guixiang Tavern
Liu Feng dari Guixiang Tavern
is my grandson.
adalah cucu saya.
Today, I've prepared a small gift
Hari ini, saya telah menyediakan hadiah kecil
to thank you for taking care of him.
untuk berterima kasih kerana menjaga dia.
Greetings, Elder Liu.
Salam, Elder Liu.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
You flatter me.
Awak puji saya.
It's Mr. Liu who has taken care of us.
Encik Liu yang telah menjaga kami.
Come on.
Ayuh.
- Please look. - You're too kind.
- Sila lihat. - Awak terlalu baik.
This is the Dragon and Phoenix Cake.
Ini adalah Kek Naga dan Phoenix.
It is said
Dikatakan
that when Liu Bei wanted to form
bahawa apabila Liu Bei ingin membentuk
an alliance with Sun Quan through marriage,
pakatan dengan Sun Quan melalui perkahwinan,
he searched everywhere for skilled craftsmen
dia mencari di merata tempat mencari tukang yang mahir
to prepare a gift for their first meeting.
untuk menyediakan hadiah untuk pertemuan pertama mereka.
A famous chef from Jingzhou
Seorang chef terkenal dari Jingzhou
carved dragon and phoenix patterns
ukiran naga dan corak phoenix
on this cake,
pada kek ini,
helping the two families unite in marriage,
membantu kedua-dua keluarga bersatu dalam perkahwinan,
with auspicious meanings.
dengan makna yang baik.
I also had this cake
Saya juga mempunyai kek ini
specially made,
dibuat khas,
taking a total of 49 days.
mengambil masa 49 hari.
Sir,
Tuan,
you got here so soon.
anda tiba di sini begitu cepat.
Just now, I ran into this old man
Tadi, saya terserempak dengan lelaki tua ini
at Huanji in West Market.
di Huanji di Pasar Barat.
He asked me how to get to Shen's Diner,
Dia bertanya kepada saya bagaimana untuk pergi ke Shen's Diner,
and I showed him the way.
dan saya tunjukkan jalan kepadanya.
We even listened to the owner of Huanji
Kami juga mendengar kata pemilik Huanji
tell us the story of
beritahu kami kisah tentang
Liu Bei's marriage alliance with Sun Quan
Perikatan perkahwinan Liu Bei dengan Sun Quan
and the wedding cake.
dan kek perkahwinan.
Yes, yes.
Ya, ya.
Wait.
Tunggu.
This is a wedding cake.
Ini adalah kek perkahwinan.
Huanji in West Market seems to sell
Huanji di Pasar Barat nampaknya terjual
wedding supplies, doesn't it?
bekalan perkahwinan, bukan?
Wedding cake?
Kek kahwin?
Yes, yes.
Ya, ya.
Today, I am here on behalf of Feng
Hari ini, saya berada di sini bagi pihak Feng
to propose to Lady Shen.
untuk melamar Lady Shen.
So,
Jadi,
the young master of Guixiang Tavern
tuan muda Guixiang Tavern
has taken a liking to my sister?
telah menyukai adik saya?
How could that be possible?
Bagaimana mungkin?
Someone is proposing to Jicai?
Ada yang meminang Jicai?
Auntie, are you getting married?
Makcik nak kahwin ke?
Is this a mistake?
Adakah ini satu kesilapan?
I'm old,
saya sudah tua,
and I only have one grandson.
dan saya hanya mempunyai seorang cucu.
I wouldn't make a mistake
Saya tidak akan membuat kesilapan
about his life's big event, would I?
tentang peristiwa besar dalam hidupnya, bolehkah saya?
He really has taken a liking to her.
Dia benar-benar telah menyukainya.
But I have just one question
Tetapi saya hanya mempunyai satu soalan
I can't figure out.
Saya tidak dapat mengetahui.
What does he see in her?
Apa yang dia nampak padanya?
She has no charm at all.
Dia tidak mempunyai daya tarikan langsung.
I have no charm?
Saya tidak mempunyai daya tarikan?
Feng's parents passed away early,
Ibu bapa Feng meninggal dunia awal,
and I raised him all by myself.
dan saya membesarkannya seorang diri.
Now, all I hope for is
Sekarang, apa yang saya harapkan ialah
that he can get married soon,
bahawa dia boleh berkahwin tidak lama lagi,
live harmoniously with his wife.
hidup harmoni bersama isteri.
Lady Shen is straightforward,
Lady Shen berterus terang,
smart and resourceful,
pintar dan bijak,
and she is very good at business.
dan dia sangat pandai berniaga.
She is a perfect match.
Dia adalah pasangan yang sempurna.
Who? Who is smart?
WHO? Siapa pandai?
You mean her?
Awak maksudkan dia?
You don't know.
awak tak tahu.
When she was 15,
Apabila dia berumur 15 tahun,
she was even deceived.
dia malah ditipu.
Do you remember that year?
Adakah anda ingat tahun itu?
Someone told her she had won a prize,
Seseorang memberitahunya dia telah memenangi hadiah,
and she dragged our parents
dan dia mengheret ibu bapa kita
to deliver the handling fee
untuk menyampaikan yuran pengendalian
to the fraud to get the prize money.
kepada penipuan untuk mendapatkan hadiah wang.
You don't have to bring up old stories.
Anda tidak perlu mengungkit cerita lama.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
When Feng was 15
Apabila Feng berumur 15 tahun
and first started doing business,
dan mula berniaga,
he also lost a gold ingot
dia juga kehilangan jongkong emas
to a fraud.
kepada penipuan.
You don't know.
awak tak tahu.
To get us to pay
Untuk membuat kami membayar
the handling fee for her,
yuran pengendalian untuknya,
she even went
dia pun pergi
on a hunger strike at home.
mogok lapar di rumah.
Look at that.
Tengok tu.
How good Lady Shen is at negotiating.
Betapa hebatnya Lady Shen berunding.
Forget it.
Lupakan saja.
She was pretending to go on a hunger strike.
Dia berpura-pura melakukan mogok lapar.
Every night, she'd sneak into the kitchen
Setiap malam, dia akan menyelinap ke dapur
and eat more than I did.
dan makan lebih banyak daripada saya.
Exactly.
Tepat sekali.
Lady Shen is...
Lady Shen adalah...
How could you do that?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
However,
Walau bagaimanapun,
Jicai is
Jicai adalah
indeed a good girl.
memang perempuan yang baik.
But her marriage
Tetapi perkahwinannya
is serious.
adalah serius.
It needs to be considered carefully.
Ia perlu dipertimbangkan dengan teliti.
Yes, yes.
Ya, ya.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Fuhui)
This is the dessert
Ini adalah pencuci mulut
that Shen's Diner has paired with the hot pot.
bahawa Shen's Diner telah berpasangan dengan periuk panas.
Your Highness, please taste it.
Yang Amat Mulia, sila rasa.
You didn't come all the way here
Awak tak datang jauh-jauh ke sini
just to bring me some food, right?
cuma nak bawak makanan je kan?
How wise of you.
Betapa bijaknya kamu.
Naturally,
Sememangnya,
I have something to ask.
Saya ada sesuatu nak tanya.
It's
ia adalah
about Pei Fei.
soal Pei Fei.
Looking at this dessert,
Melihat pencuci mulut ini,
I suddenly feel a bit hungry.
Saya tiba-tiba berasa agak lapar.
Liu Chang, it's almost noon.
Liu Chang, sudah hampir tengah hari.
Go order some food at Shen's Diner.
Pergi pesan makanan di Shen's Diner.
Yes.
ya.
Does Mr. Pei have to tell you
Adakah Encik Pei perlu memberitahu anda
everything?
segala-galanya?
That day,
hari itu,
when you invited Lady Shen to cook here,
apabila anda menjemput Lady Shen untuk memasak di sini,
Pei Fei felt very embarrassed.
Pei Fei berasa sangat malu.
He should've complained to me for 49 days,
Dia sepatutnya mengadu kepada saya selama 49 hari,
but he never mentioned you.
tetapi dia tidak pernah menyebut anda.
That's what made me more curious.
Itu yang membuatkan saya semakin ingin tahu.
So, he didn't tell you.
Jadi, dia tidak memberitahu anda.
He didn't tell you,
Dia tidak memberitahu anda,
yet you came all the way here.
namun awak datang jauh ke sini.
So, you also have the habit
Jadi, anda juga mempunyai tabiat itu
of gossiping about love affairs?
bergosip tentang hubungan cinta?
Everyone has
Semua orang ada
some quirks.
beberapa keanehan.
In fact, days ago,
Sebenarnya, beberapa hari lalu,
Mr. Pei had agreed
Encik Pei telah bersetuju
that he'd treat me as an ordinary friend.
bahawa dia akan menganggap saya sebagai kawan biasa.
However,
Walau bagaimanapun,
he still avoids me.
dia masih mengelak dari saya.
If you want to see this play,
Jika anda ingin melihat drama ini,
why not arrange more meetings for us?
mengapa tidak mengatur lebih banyak pertemuan untuk kita?
Your Highness,
Yang Mulia,
Pei Fei is my close friend.
Pei Fei ialah kawan rapat saya.
I do not interfere
saya tak masuk campur
in his personal affairs,
dalam urusan peribadinya,
nor do I wish to.
saya juga tidak mahu.
Since you value your friends so much,
Oleh kerana anda sangat menghargai rakan anda,
let it be.
biarlah.
Though it is common for the Censorate
Walaupun ia adalah perkara biasa bagi Censorate
and the Prefecture to have good relations,
dan Wilayah untuk mempunyai hubungan baik,
I am not very perceptive.
Saya tidak begitu perseptif.
If one day I say something wrong in front of my brother,
Jika suatu hari nanti saya berkata salah di hadapan abang saya,
and he misunderstands
dan dia salah faham
that you two have private dealings...
bahawa kamu berdua mempunyai urusan peribadi...
But I also think
Tetapi saya juga berfikir
since Pei Fei has had trouble finding a good match,
memandangkan Pei Fei menghadapi masalah mencari jodoh yang baik,
your favor is not necessarily a bad thing.
nikmat anda tidak semestinya sesuatu yang buruk.
However,
Walau bagaimanapun,
with Mr. Xiao still around,
dengan Encik Xiao masih ada,
Pei Fei has always been hesitant.
Pei Fei sentiasa teragak-agak.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if you still keep the things
jika anda masih menyimpan perkara itu
that Mr. Xiao used in daily life?
yang Encik Xiao gunakan dalam kehidupan seharian?
No one has touched his things.
Tiada siapa yang menyentuh barangnya.
What did he leave behind?
Apa yang dia tinggalkan?
Some tokens of love?
Beberapa tanda cinta?
What tokens of love could he have for me?
Apakah tanda cinta yang dia boleh miliki untuk saya?
He had someone he favored.
Dia mempunyai seseorang yang disukainya.
Even if he had left something,
Walaupun dia telah meninggalkan sesuatu,
it would've been for that woman.
ia akan menjadi untuk wanita itu.
Unfortunately,
Malangnya,
after his accident,
selepas kemalangannya,
that lady just went ahead and got married.
wanita itu hanya pergi ke hadapan dan berkahwin.
What is left at home now
Apa yang tinggal di rumah sekarang
are the notes he carried
ialah nota yang dibawanya
with him
dengan dia
for solving cases,
untuk menyelesaikan kes,
some of which he asked
ada yang dia tanya
to be locked in a box.
untuk dikunci dalam kotak.
If Pei Fei sees
Jika Pei Fei nampak
your husband's things,
barang suami anda,
it might be harder for him to get close to you.
mungkin lebih sukar untuk dia mendekati anda.
I have long admired Mr. Xiao.
Saya telah lama mengagumi Encik Xiao.
How nice that he still kept those notes.
Alangkah baiknya dia masih menyimpan nota itu.
They must be about old cases,
Mereka mesti mengenai kes lama,
and it'll be okay if they leak.
dan tidak mengapa jika ia bocor.
Could you lend them to me for a look?
Bolehkah anda meminjamkan mereka kepada saya untuk melihat?
I will take care of them,
Saya akan menjaga mereka,
and it won't intimidate Pei Fei.
dan ia tidak akan menakutkan Pei Fei.
If you could make Mr. Pei cherish me,
Jika anda boleh membuat Encik Pei menghargai saya,
you can have
anda boleh mempunyai
whatever you want.
apa sahaja yang anda mahu.
Young Master.
Tuan Muda.
Your Highness, would you like to dine?
Yang Mulia, adakah anda ingin makan?
Where's the food?
mana makanan?
I planned to order from Shen's Diner,
Saya bercadang untuk memesan dari Shen's Diner,
but on the way, I heard
tetapi dalam perjalanan, saya mendengar
that the owner of Guixiang Tavern
bahawa pemilik Guixiang Tavern
is proposing to Lady Shen,
sedang melamar Lady Shen,
and the diner is temporarily closed.
dan kedai makan ditutup buat sementara waktu.
I still have official duties,
Saya masih mempunyai tugas rasmi,
so I'll take my leave.
jadi saya akan ambil cuti.
How considerate of you.
Betapa bertimbang rasa terhadap anda.
But marriage
Tetapi perkahwinan
is still up
masih terjaga
to the children themselves.
kepada anak-anak itu sendiri.
Of course.
Sudah tentu.
Of course what?
Sudah tentu apa?
Is it that easy to marry my daughter?
Adakah semudah itu untuk berkahwin dengan anak perempuan saya?
Jicai, do you want to get married?
Jicai, awak nak kahwin ke?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
If you don't want to, just say it out loud.
Kalau tak nak, cakap kuat-kuat.
With your father here,
Bersama ayahmu di sini,
who dares to force you?
siapa berani paksa awak?
(Liu Feng,)
(Liu Feng,)
(a rich young man in the Capital.)
(seorang pemuda kaya di Ibu Kota.)
(And he's capable himself.)
(Dan dia sendiri mampu.)
(What a typical dominant CEO.)
(Betapa CEO dominan yang tipikal.)
(It seems perfect for me to stop)
(Nampaknya sesuai untuk saya berhenti)
(those improper thoughts.)
(fikiran yang tidak wajar itu.)
Jicai,
Jicai,
what are you afraid of?
apa yang anda takut?
Say something.
Katakan sesuatu.
I don't...
saya tidak...
Mr. Lin?
Encik Lin?
Why did Mr. Lin come?
Kenapa Encik Lin datang?
This...
ini...
Lady Shen, what is this about?
Puan Shen, tentang apa ini?
You...
awak...
You agreed?
Awak setuju?
I'll go tell Feng right away.
Saya akan beritahu Feng segera.
You really agreed?
Anda benar-benar bersetuju?
How could you agree?
Bagaimana anda boleh bersetuju?
Have you really decided to marry his grandson?
Adakah anda benar-benar memutuskan untuk berkahwin dengan cucunya?
Why did Mr. Lin leave?
Kenapa Encik Lin pergi?
Yes.
ya.
What did he come for?
Dia datang untuk apa?
Mr. Lin.
Encik Lin.
I followed you all the way, but you didn't notice.
Saya ikut awak sepanjang jalan, tapi awak tak perasan.
Your Highness.
Yang Mulia.
You said you had someone you admired.
Anda berkata anda mempunyai seseorang yang anda kagumi.
So, it's Lady Shen.
Jadi, itu Lady Shen.
Then why didn't you stop someone
Kemudian mengapa anda tidak menghalang seseorang
from proposing to her?
daripada melamarnya?
You dared to go against my brother's wishes,
Awak berani melawan kehendak abang saya,
but you didn't dare to confess your feelings to her?
tapi awak tak berani nak luahkan perasaan awak kat dia?
She has her own choice.
Dia ada pilihan sendiri.
I can't ignore her will.
Saya tidak boleh mengabaikan kehendaknya.
If you can really be content,
Jika anda benar-benar boleh berpuas hati,
that's fine.
tak mengapa.
But look at your face.
Tapi tengok muka awak.
There is a difference
Terdapat perbezaan
between not wanting to say it
antara tidak mahu menyatakannya
and not daring to say it.
dan tidak berani untuk mengatakannya.
I won't talk to a coward.
Saya tidak akan bercakap dengan pengecut.
Let's go.
jom pergi.
(Shaoguang's Food Notes: Braised Lamb Ribs Pot)
(Nota Makanan Shaoguang: Periuk Tulang Kambing Rebus)
(Bubbling, upgrading from charcoal pot to hot pot)
(Berbuih, naik taraf daripada periuk arang kepada periuk panas)
Wear a sunset glow upon the brow
???Pakai cahaya matahari terbenam pada kening???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???Angin bergoyang, lonceng angin tergantung di bawah awan???
Hear one chime ring, tugging at the heart
???Dengar satu bunyi loceng, menarik jantung???
True feelings perhaps can only be sensed
???Perasaan sebenar mungkin hanya boleh dirasai???
Misty is you, clear is you
???Berkabus adakah anda, jelaskah anda???
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
???Mencari bintang dalam kabus, melihat bayangmu di bawah bulan???
Words held back, feelings unrestrained
???Kata-kata ditahan, perasaan tidak terkawal???
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
???Bolehkah jalan di hadapan, mari kita renung tetapi jangan ragu???
Mistook all eyes see as cold ice
???Silap semua mata nampak ais sejuk???
Yet let dusk dye the ears and temples red
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis merah???
Even holding breath couldn't help but stop
???Nafas pun tak boleh nak berhenti???
Exposing my warmed heart held tight
???Mendedahkan hatiku yang hangat dipegang erat???
Bustling is you, desolate is you
???Sibukkah anda, sepikah anda???
Reservedly drawing you into this life
???Terpelihara menarik anda ke dalam hidup ini???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???Rasa ragu, hati sukar ditipu???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
???Peraturan dan pantang larang dunia, bagaimana mereka boleh membuat saya berputus asa???
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???Apabila tergesa-gesa kepada anda, meninggalkan fikiran saya yang dalam bercelaru???
I still foolishly see it as a good time
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai masa yang baik???
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???Hati bergolak, angin berpusar riak paling ringan???
A thousand tangled thoughts concealed
???Seribu fikiran kusut terselit???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Disimpan seumur hidup, bergegas kepada anda, mendesak dalam jarak jauh???
To make the wandering heart return home henceforth
???Untuk membuat hati yang merantau pulang ke rumah selepas ini???
To draw near what seems beyond reach
???Untuk mendekatkan apa yang kelihatan tidak dapat dicapai???
Through life and death changes, only we never cease, never yield
???Melalui perubahan hidup dan mati, cuma kita tidak pernah berhenti, tidak pernah mengalah???
Perhaps affection barely passes muster
???Mungkin kasih sayang hampir tidak berlalu???
But love forever
???Tetapi cinta selamanya???
Will make up for our mutual care, mutual bond
???Adakah menebus penjagaan bersama, ikatan bersama???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Disimpan seumur hidup, bergegas kepada anda, mendesak dalam jarak jauh???
To make the wandering heart return home from now
???Untuk membuat hati yang merantau pulang dari sekarang???
To dare approach what seems beyond reach
???Berani mendekati apa yang kelihatan di luar jangkauan???
Through life and death changes
???Melalui perubahan hidup dan mati???
Only you, never cease, never yield
???Hanya anda, tidak pernah berhenti, tidak pernah mengalah???